
网络相关名词
连接协议
TCP/IP：网络连接协议 两端 服务器和客户端必须保证连接成功才能发送数据 优点：保证数据传输的完整性 缺点：相对于UDP速度较慢
UDP：也属于连接协议  服务器只负责往外丢数据 它不管有没有人接收到 优点：传输速度快（应用场景：实时视频监控 可能会跳帧或丢帧）广播（群聊或者检测局域网之内谁在线） 缺点：数据可能有丢失 不完整

数据传输协议
Socket套接字：长连接 同样有客户端和服务器（简单） 没有一方断掉理论上会一直连接，一般应用在局域网，可以在手机上创建服务器
Http：短连接（请求响应式），响应完这次连接就断开，无法在手机创建

端口：计算机有很多个端口 通常使用1000以上的端口避免被占用服务器端 和客户端 必须指定相同的端口 才能保证数据传输成功
ip地址
服务器：接受客户端的请求 保存客户的数据 响应客户的请求（服务器只能被动发送消息，即回复对方）
客户端：可主动发送消息

应用层 文件传输 电子邮件 文件服务 虚拟终端
表示层 数据格式化 数据加密
会话层 解除或建立其他节点的联系
传输层 提供端对端接口
网络层 路由
数据链路层 arp
物理层

应用层
传输层=表示层+会话层
网络层
数据链路层
物理层

************************************************************************************************************************************************
************************************************************************************************************************************************


XML解析

两种解析XML文档的模式：
DOM（先读入到内存中再解析，可读写文档）
SAX（逐行解析，只能读，不能写，解析速度快）


什么是 Expat？
如需读取和更新，创建并处理一个 XML 文档，您需要 XML 解析器。
有两种基本的 XML 解析器类型：
基于树的解析器：这种解析器把 XML 文档转换为树型结构。它分析整篇文档，并提供了 API 来访问树种的元素，例如文档对象模型 (DOM)。
基于事件的解析器：将 XML 文档视为一系列的事件。当某个具体的事件发生时，解析器会调用函数来处理。
Expat 解析器是基于事件的解析器。
基于事件的解析器集中在 XML 文档的内容，而不是它们的结果。正因如此，基于事件的解析器能够比基于树的解析器更快地访问数据。
Expat 是不检查有效性的解析器，忽略任何 DTD。
作为一款基于事件、非验证的 XML 解析器，Expat 快速且轻巧，十分适合 PHP 的 web 应用程序。
注释：XML 文档必须形式良好，否则 Expat 会生成错误。
XML Expat 解析器是 PHP 核心的组成部分。无需安装就可以使用这些函数。

什么是 DOM？
DOM 解析器是基于树的解析器。
DOM XML 解析器函数是 PHP 核心的组成部分。无需安装就可以使用这些函数。

什么是 SimpleXML？
SimpleXML 是 PHP 5 中的新特性。在了解 XML 文档 layout 的情况下，它是一种取得元素属性和文本的便利途径。
与 DOM 或 Expat 解析器相比，SimpleXML 仅仅用几行代码就可以从元素中读取文本数据。
SimpleXML 可把 XML 文档转换为对象，比如：
元素 - 被转换为 SimpleXMLElement 对象的单一属性。当同一级别上存在多个元素时，它们会被置于数组中。
属性 - 通过使用关联数组进行访问，其中的下标对应属性名称。
元素数据 - 来自元素的文本数据被转换为字符串。如果一个元素拥有多个文本节点，则按照它们被找到的顺序进行排列。
当执行类似下列的基础任务时，SimpleXML 使用起来非常快捷：
读取 XML 文件
从 XML 字符串中提取数据
编辑文本节点或属性
不过，在处理高级 XML 时，比如命名空间，最好使用 Expat 解析器或 XML DOM。
从 PHP 5.0 开始，SimpleXML 函数是 PHP 核心的组成部分。无需安装就可以使用这些函数。

************************************************************************************************************************************************
************************************************************************************************************************************************

Json解析

什么是json ：数据封装的一种格式，类似于XML；有两种文档结构：对象（类似字典，常用）、数组
用途：服务器返回的数据有时候会用json封装
json解析与xml解析区别：比xml简单，解析时不用创建json对象（个别情况需要，例如客户端把自定义字典转换成json字符串），被解析的是json字符串

************************************************************************************************************************************************
************************************************************************************************************************************************

HTTP请求

请求地址：http://www.baidu.com/s?wd=域名ip查询&rsv_bp=0&ch=&tn=baidu&bar=&rsv_spt=3&ie=utf-8&rsv_sug3=7&rsv_sug1=7&rsv_sug4=148&oq=域名+ip&rsp=0&f=3&rsv_sug5=0&rsv_sug=0&rsv_sug2=0&inputT=3372
网址中包含 主机地址+子地址+请求的参数(？后面为参数，wd为word，&相当于&&)

HTTP共有八种请求方法，常用的有GET/POST
HTTP使用80端口，HTTPS使用443端口


GET/POST与同步/异步无关
GET
把请求参数放到请求的地址当中   
安全性不重要的，数据量小的
url长度限制：IE2048字符 Chrome/FF好像是8182字符

POST
把请求参数放到请求体里面
保密数据，大数据，如金融类的数据


************************************************************************************************************************************************
************************************************************************************************************************************************

MIME Type
MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) 是描述消息内容类型的因特网标准。
MIME 消息能包含文本、图像、音频、视频以及其他应用程序专用的数据。
http://www.w3school.com.cn/media/media_mimeref.asp



content-type(编码属性)
在Form元素的语法中，EncType表明提交数据的格式 用 Enctype 属性指定将数据回发到服务器时浏览器使用的编码类型。
application/x-www-form-urlencoded： 窗体数据被编码为名称/值对。这是标准的编码格式。
multipart/form-data： 窗体数据被编码为一条消息，页上的每个控件对应消息中的一个部分。
text/plain： 窗体数据以纯文本形式进行编码，其中不含任何控件或格式字符。

补充
form的enctype属性为编码方式，常用有两种：application/x-www-form-urlencoded和multipart/form-data，默认为application/x-www-form-urlencoded。
当action为get时候，浏览器用x-www-form-urlencoded的编码方式把form数据转换成一个字串（name1=value1&name2=value2...），然后把这个字串append到url后面，用?分割，加载这个新的url。
当action为post时候，浏览器把form数据封装到http body中，然后发送到server。
如果没有type=file的控件，用默认的application/x-www-form-urlencoded就可以了。
但是如果有type=file的话，就要用到multipart/form-data了。浏览器会把整个表单以控件为单位分割，并为每个部分加上Content-Disposition(form-data或者file),Content-Type(默认为text/plain),name(控件name)等信息，并加上分割符(boundary)。


MIME Type 与 Content-Type 的关系
https://zhidao.baidu.com/question/306468835963644404.html
http://blog.csdn.net/qiushanjushi/article/details/17114367
